马斯克旗下的Spacex刚
宣布用600亿美元收购Cursor
紧接着双方联合训练的Grok 4.5就发布了
我拿Grok 4.5跟Opus4.8以及GPT5.5
还有国产的GLM5.2跑了两个真实项目
左边跑认证
右边跑skills agent
两个任务同时开跑
不到10分钟
两个项目都交付了
一个项目它101项测试全通过
另外一个项目它整个
功能完整性直接拿满分
但在这个项目里面
它的安全只拿了5.5分
最后四个模型横评的话Grok 4.5
它综合8.32分排第三
在这个测试场景中
它不是能力不够
真正拖后腿的是它的安全
所以这期我们不聊它的一些榜单
我们只回答一个问题
这个又快、又敢写的Grok 4.5到底
能不能拿来当编程的一个主力
那测试方法的话
我们还是老规矩
就是同一份提示词
同一份基线代码
同一套验收标准
那第一个任务的话
就是我们刚刚给图片
生成这个agent
补一整套
用户认证迁移体系
从另外一个项目里面去迁移过来
需要去那个项目
里面去做复杂的探索
第二个任务的话
我们是把我们已有
一个命令行skills agent
把它做成一个真正
能用的一个Web应用
最后整个代码匿名
真实启动跑测试
让多个agent交叉去review
我们只看三件事情
能不能跑
能不能测
能不能交互
我还扒了整个5,000多条评论
真正围绕Grok4.5的
那社区给它的定位很一致
这个模型它是速度快、编程强
但还不是最强的那个
它明显是弱于Claude fable5的
也弱于Opus4.8和GPT5.5
更有意思的是
就是整个x平台上的正面评论哈
接近6成
但是在那些点赞比较高的里面
所以自己夸自己只能拿来当线索
真正的答案还是看代码
那第一个项目的话
Grok 4.5这边它是最敢动手的
12个API它全部交付
邮箱验证
密码重置 双Token
Github和谷歌认证登录都搞定了
那任务归属
还有未登录的落地页都做完了
整个功能性的
完整性的话大概是十分
但是它在这个安全这一块
它没有守住它这个边界
我们统一认证这个
矩阵一共32项测试
它通过了29项
还缺3项
那第一就是它整个oauth返回的
时候缺少一个很关键的一个状态
但是它还是能显示成功
第二个就是你一个用户是能
读到别人的归属的旧任务
第三个的话是并发刷新
TOKEN的时候它会有问题那所以
第二个项目的话
我们把skills agent做成
整个Web应用的话
这次Grok 4.5表现很稳
项目一次性就能跑起来
那我们的这些Skill技能呀
也能看到整个agent的交互也是ok的
那101项的项目测试全部通过
前端构建也通过
最后得分的话是9.35分
那最终的排名也出来了
第一名的话在我们这两个项目哈
不代表所有
第一是Opus 4.8最高 8.86分
第二是GPT5.5 8.62分
第三是Grok 4.5 8.32分
第四的话是智谱GLM5.2 8.14
整体的评分我们可以看到这个评分
也就是说
Grok模型摸到了GPT5.5的90%左右
它已经进了第一梯队了
但还不能说追平
差距几乎都集中在一些
认证项目的安全和并发上
可它有一个非常明显的优势就是快
同样一个项目哈
我们上一期用国产
的GLM5.2去跑的时候
跑了40多分钟
整个Grok 4.5哈
两个项目不到10分钟就交付了
那个skills agent那个更快
基本上3分钟它就写完了
它的整个推理速度非常快
接近4倍吧
那那它是不是又快又省
要分开看
整个API单价确实便宜
它每百万TOKEN的话是两美元
输出是6美元
但订阅反而更贵
Super Grok每月30美元
ChatGPT plus是20美元
然后它的高级别档位是300美元
相较于GPT的Pro是200美元
也提升了
关键的是它的整个周限额度
在我们的这一份爬取的
这个评论舆情样本里面啊
它的整个价格订阅
是讨论最多的维度
最典型的差评就是模型是跑得很快
但是一下午就把
一个周的额度烧光了
最后到底怎么选哈
如果你像我一样
你在x平台已经有了会员
那你就可以把这个Grok接到
你的这个主力编程模型
里面去做一些不是特别复杂
因为它速度特别特别快是不是
你可以做一些不是特别复杂的任务
那如果你没有这一个订阅
那我不是特别建议你去订阅这一个
马斯克新发布的这个Grok4.5这个模型
我个人
还是偏向于使用Codex
因为Codex现在你可以
用GPT5.6 Sol的这个模型
并且这一个它的这个重置啊
基本上两三天就重置一次
所以说你基本上可以量大管饱
就非常非常舒服
虽然它的整个推理速度会慢一点
但是它整体的质量就非常的顶
这就是这期视频所有内容了
我是阿江
我们下期见拜拜
八成都来自马斯克
本人或者Cursor官方
那所以说这块的话
它在安全性上还是有一些缺陷的